🟦 Exercício 1 – Escola

Uma escola deseja armazenar informações sobre alunos e turmas.

Cada aluno pertence a uma única turma

Uma turma pode ter vários alunos

Regras:

Aluno: código, nome

Turma: código, nome

👉 Tarefa:
Modele as entidades e o relacionamento entre elas.

🟦 Exercício 2 – Biblioteca

Uma biblioteca deseja controlar livros e autores.

Um autor pode escrever vários livros

Um livro pode ter mais de um autor

Regras:

Autor: código, nome

Livro: código, título

👉 Tarefa:
Modele o DER indicando corretamente o relacionamento.

🟦 Exercício 3 – Loja

Uma loja deseja registrar clientes e pedidos.

Um cliente pode fazer vários pedidos

Um pedido pertence a apenas um cliente

Regras:

Cliente: código, nome

Pedido: número, data

👉 Tarefa:
Crie o modelo conceitual com entidades, atributos e relacionamento.

🟦 Exercício 4 – Hospital

Um hospital precisa armazenar informações sobre médicos e pacientes.

Um médico atende vários pacientes

Um paciente pode ser atendido por vários médicos

Regras:

Médico: CRM, nome

Paciente: código, nome

👉 Tarefa:
Modele o DER e identifique o tipo de relacionamento.

🟦 Exercício 5 – Empresa

Uma empresa deseja controlar funcionários e departamentos.

Um departamento possui vários funcionários

Um funcionário trabalha em apenas um departamento

Regras:

Funcionário: matrícula, nome

Departamento: código, nome

👉 Tarefa:
Desenhe o modelo conceitual correto.

🟦 Exercício 6 – Curso Online

Uma plataforma de cursos deseja controlar alunos e cursos.

Um aluno pode se matricular em vários cursos

Um curso pode ter vários alunos

Regras:

Aluno: código, nome

Curso: código, título

👉 Tarefa:
Crie o DER e indique o relacionamento.

🟦 Exercício 7 – Estacionamento

Um estacionamento deseja registrar veículos e vagas.

Um veículo ocupa uma vaga

Uma vaga pode estar ocupada por apenas um veículo por vez

Regras:

Veículo: placa, modelo

Vaga: número

👉 Tarefa:
Modele o relacionamento corretamente.

🟦 Exercício 8 – Rede Social (bem simples)

Uma rede social deseja armazenar usuários e postagens.

Um usuário pode criar várias postagens

Uma postagem pertence a um único usuário

Regras:

Usuário: id, nome

Postagem: id, texto

👉 Tarefa:
Desenhe o modelo conceitual.